悔しい
不甘心
悔しくって死にそう
我不甘心得要死
輝かしい皆さんの入学を祝して
祝賀青春年少的各位入學我校
ダメだこりゃ
爛得沒救了
吹部 一緒に入りませんか
一起加入吹奏社吧
叶えたい事が溢れてるから
想要實現的夢想滿溢而出
負責人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我沒有時間去迷茫
日   聽
爪   爪
曉
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量傳達深藏心中的渴望
翻譯
隨   便
水墨氣質
行こう クレシェンドの向こうへ
啟程 前往聲樂漸強的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失敗 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
時間軸
貝兒抖抖
壓   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我們期待著只屬於你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
迴響吧 滿載誕生不久的夢想
大きな空へ 今旅立とう
向著廣闊的天空 展翅飛翔
拓け 笑顔を味方につけて
進發吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言棄
限界さえも 跳ね返す勇気で
我們有超越一切的勇氣
DREAM SOLISTER
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
やあ麗奈ちゃん 中学の時はいろいろあったけど
妳好呀 麗奈 雖然中學那時發生了那麼多事
高校ではよろしくね
不過高中我們還是好好相處吧
そうね 仲良くやりましょう
是啊 好好相處吧
ハグ
抱抱
不自然です
真僵硬
完全に変質者です
這怎麼看都是變態
何やってんの 行け行け
妳在做什麼呢 快上快上
久美子ちゃん ファイトです
久美子 加油
あ…あの 高坂さん…
那…那個 高阪同學…
何ほっとしてんのさ
現在不是安心的時候
今日こそ高坂さんと話すって言ってたじゃないですか
妳不是說了 今天一定要和高阪同學說上話嗎
分かってるよ 今日の部活の時話しかけてみるよ
知道了啦 今天社團活動的時候我再試試吧
昨日もそう言ってたでしょー
妳昨天也是這麼說的吧
ちょっと葉月ちゃん
等等 葉月
行け 久美子
快上 久美子
どうしたの 大丈夫？
妳怎麼了 沒事吧？
アハハ ダイジョウブダヨ
啊哈哈 我沒事啦
本当に？
真的？
全然大丈夫
完全沒問題
そう
是嗎
入学式から二週間 私はまだ高坂さんと話せずにいた
開學典禮之後過了兩周 我一直沒和高阪同學說上話
上低音號你好
絶対変だって思われてる
她肯定覺得我很奇怪
ちゃんと話さないからでしょ
都是因為妳不和她好好說話吧
葉月ちゃんのせいじゃんか
還不都怪葉月
私と緑が間に入ろうか
要我和綠幫妳一把嗎
久美子が昔のことを謝りたいって高坂さんに話せば
如果跟高阪同學說久美子想就以前的事道歉的話
私が謝るのか
要我去道歉嗎
違うんですか
不是的嗎
確かに言わなくてもいい一言だったのかもしれないけど
也許我的確是說了一句沒必要說的話
あの時本気で全国に行けると思ってた子は少なかったと思うんだよね
可是那時也沒幾個人真的以為我們能打進全國大賽
泣いて悔しがる方が珍しいっていうか
不如說不甘心到哭出來才比較奇怪
じゃあ むしろ気にすることじゃないじゃん
那就是說 也不是什麼大不了的事咯
うん そっか
唔 是嗎
そうだよね
也是
何とかなりそうですね
那看來沒什麼問題了
でもなぁ
可是啊
めんどくさっ
真麻煩
そういえば 楽器決めるのって今日だっけ
話說今天好像要決定樂器吧
緑ちゃんはコンバス続けるの？
綠要繼續拉低音提琴嗎
もちろんです
當然了
そんなに好きなんだ コンバス
妳這麼喜歡低音提琴嗎
そうですね 強いて言うなら
是啊 實在要說的話
命賭けてます
我是用生命在演奏
言い切った
真堅決
久美子ちゃんはやっぱりユーフォですか
久美子妳會選上低音號吧
え なんで
為什麼
なんでって
什麼為什麼
あ そっか 私だって別の楽器希望してもいいんだよね
話說 我也能選其它樂器吧
そりゃそうじゃない
應該可以吧？
変えるんですか
妳要換嗎
うん それもいいかな
嗯 那樣也不錯
私 もともとはトロンボーンやってみたかったし
我本來就很想試試長號
ユーフォニアムがいません 希望する人いませんか
還缺上低音號手 有人願意嗎
それでユーフォになって
所以我才選了上低音號
それ以来ユーフォって希望者が少ないから
從那以後想學上低音號的人一直很少
なんとなく中学校もそのまま続けてきちょったんだよね
所以初中時也沒想太多就繼續下去了
じゃあ トロンボーンですか
那妳要選長號嗎
それかサックスもいいかも
另外薩克斯也不錯
トランペットはダメだよ 私がやるから
不能選小號哦 我要選的
マウスピースも買ったし
我號嘴都買好了
あ…それ
啊…那個
さ 行くよ
來 走吧
緑ちゃん教えてなかったの？
綠妳沒告訴她嗎
久美子ちゃんだって
久美子妳不也是嗎
新しく顧問になる滝先生が明日からいらっしゃるので
你們的新顧問瀧老師明天就會過來
詳しいことはその時に聞くように
具體情況到時候再問他
では高校生らしい態度と高校生らしい服装で
那麼 希望你們今後以高中生應有的態度和服裝
今後も部活に励むように
努力參加社團活動
以上だ
我說完了
美知恵先生が副顧問だったとは
沒想到美知惠老師竟然是副顧問
びっくりしましたね
真是嚇了一跳
滝先生ってどんな人なんだろうね
瀧老師到底是個什麼樣的人呢
はーい じゃあ 楽器の振り分けに移ります
注意 現在開始決定各自的樂器
私は部長の小笠原晴香です
我是你們的社長小笠原晴香
担当はバリサクなんで
我負責上低音薩克斯
サックスパートの人は関わることも多いと思います
所以和薩克斯部的同學打交道的機會估計會比較多
じゃあ…
那麼…
はい はーい 低音やりたい人
來來 有沒有想選低音的
まだ早い
還沒到妳呢
じゃあ 初心者もいると思うので
我想 台下各位當中也有不少初學者
まずは楽器の説明をしていきます
所以首先說明一下各種樂器
その後各自希望の楽器のところへ集まってください
在那之後請大家各自去自己想選的樂器處集合
ただし 希望が多い楽器は選抜テストになります
但是 有太多人想選的樂器將會進行選拔測試
じゃあ まずトランペット
那麼 首先介紹小號
トランペットパートリーダーの中世古香織です
我是小號組組長中世古香織
香織先輩 今日も超美人
香織學姐今天也是這麼地美麗
ライバル増えるよ 絶対 一年にも人気出るもん
妳的競爭對手要增加了哦 學姐肯定也會受到一年級同學歡迎的
トランペットは金管の中でも花形です
小號在銅管樂器當中也是最受矚目的
ソロやメロディーが多いし きっと楽しいと思います
獨奏和旋律都很多 所以各位一定會覺得有趣的
今このパートは５人いて仲もいいので
目前小號部一共有五個人 大家關係都很好
ぜひ皆さん希望してくださいね
歡迎各位的加入
では 次
那麼 下一個
トロンボーンは…
長號是…
木管楽器の中でも…
在木管樂器當中也是…
その音色の美しさは…
它美妙的音色…
結構ストレス発散にもなったりして
對緩解壓力超有幫助
よくテレビで見る人も多いと思います
大家應該經常能在電視上看到
では次
那麼 下一個
はい はい
我 我
低音パートリーダー兼副部長の田中あすかです
我是低音組組長兼副社長田中明日香
楽器はユーフォです
我的樂器是上低音號
UFO？
楽器の名前かな
是樂器的名字吧
ユニフォームのことだよ
就是制服啦
ユーフォニアム
是悠風寧啦
ユーフォニアムっていうのは
所謂的上低音號 就是…
ていうか 私がユーフォやってたことは秘密ね
話說我吹過上低音號的事要保密哦
ピストン・バルブの装備された変ロ調のチューバのことを指します
裝備了活塞閥的變調大號
なんでなんで
為什麼為什麼
この楽器の起源ははっきりしませんが
關於這個樂器的起源還不確定
その方が他の楽器に移りやすいでしょ
那樣我才能換成其它的樂器吧
ゾンメロフォンという楽器を基に改良が加えられ
有一種說法是 它是以一種名叫Sommerophone的樂器為基礎進行改良之後
一般に使われるようになった説や
才被廣泛使用的
サクソルン属の中のピストン式バスの管を広げて イギリスで…
也有說法是把薩克斯號中的活塞式貝斯管擴寬之後 在英國…
ストーップ
打住
その話どのくらい続くの
妳打算說多久
はい 次
好了 下一個
まだお触りだよ
我才剛剛開始呢
次 チューバ
下一個 大號
チューバ担当の後藤です
我是負責大號的後藤
チューバは低音で メロディーがあんまりなくて
大號發的是低音 基本上沒什麼旋律
あと 重いです
而且 它很沉
終わり？
完了？
はい
完了
ちょっと後藤 それじゃあチューバの魅力が全然伝わってないよ
等等 後藤 你這樣完全沒有表達出大號的魅力
代わりにこの田中あすかが
讓我明日香代替你…
はいはい あすかは黙っとく
好了好了 明日香妳就閉嘴看著吧
チューバはなしだな
大號就算了吧
それから低音パートにはコントラバスという楽器があるんですが
另外低音部還包括低音提琴這種樂器
残念ながら 今は演奏者がいない状況です
但是很遺憾現在沒有演奏者
この中に誰か…
你們有誰想選…
もしかして コンバス経験者？
妳該不會是有過低音提琴演奏經驗吧
はい 聖女でやってました
是的 我在聖女中學拉過低音提琴
聖女ってあの聖女？
聖女中學 就是那所聖女中學嗎？
やった
太棒了
聖女ってすごいの？
聖女中學很厲害嗎
うん お嬢様学校で吹奏楽の強豪だよ
嗯 是名門大小姐學校 也是吹奏樂的強校
やってくれる？
妳能加入我們嗎
その言葉を待ってました
我等的就是這句話
気に入った
我喜歡
ということで この子は私がもらったから
所以她就歸我了
本当は希望取ってからだけど
本來應該要先填表的
まあ いいわよね
算了 准了
やった Come on baby コンバスちゃん
太棒了 Come on baby 低音提琴小姐
今日から君は僕のものだよ
從今天起妳就是我的了
よろしくお願いします
請多指教
じゃあ みんな それぞれ希望の楽器のところに並んでください
那麼各位 請各自站到自己想選的樂器旁邊
じゃあ 私 トランペット行ってくるね
那我就去小號那了
指の運びはリコーダーに
手指要放在豎笛上移動
どう持つんですか
這要怎麼拿
CからDに移る時って
從C轉到D的時候…
それはね…
那個啊…
じゃあ 私トロンボーンに行ってくるね
那我去長號那邊了
はい
好的
索菲亞
うちのパート緑輝ちゃん以外まだ一人も希望者来てないんだけど
除了綠輝 我這邊還沒有一個應徵者
あ どうも
啊 妳好
索菲亞
うちのパート緑輝ちゃん以外まだ一人も希望者来てないんだけど
除了綠輝 我這邊還沒有一個應徵者
低音パート
低音部
うちのパート緑輝ちゃん以外…
除了綠輝 我這邊…
索菲亞
あ…あの なんで三回も言うんですか
那…那個 為什麼要說三遍啊
キミ鈍いのかにゃ
妳好遲鈍喵
私は勧誘しているのだよ 君のこと
我在拉妳加入啊
私ですか
我嗎
そ 君 絶対ユーフォニアムが似合う
是的 妳 妳絕對適合上低音號
その顔してる
妳的臉告訴我了
どんな顔ですか
怎麼可能
一言っていうと地味 もちろんいい意味で
簡單說就是老土 當然這是在誇妳
意味わかりません
我不明白妳什麼意思
索菲亞
やってみない？ ユーフォ ねえ 緑輝ちゃん
要不要試試？ 上低音號 妳說是吧 綠輝
緑は低音に知っている人がいると嬉しいですけど
我倒是希望能在低音部有認識的人
ほら ね
妳看 來吧
いや 私トロンボーン希望だし
不 我想選長號呢
ユーフォとかやったこと…
我也沒學過上低音號…
そうですね やっぱり希望する楽器になるのが一番かと思います
也對 選自己想選的樂器是最好的
しょうがないな
真拿妳沒辦法
そ…それじゃあ
那…那麼我走了
そのリードっていうパーツは消耗品だから個人で買って貰わないとな
簧片是消耗品 所以要自己去買
でね その細い金属の部分を強く握らないようにして
還有不要用力握這塊細細的金屬部分
これでいいですか
這樣可以嗎
うん
嗯
高坂さん上手ね 中学は？
高阪同學吹得真好 初中在哪裡？
北中です あと部活の他に教室にも通っているので
北中 除了社團活動 我還有去培訓班學習
それでか ちょっとびっくり
所以才這麼厲害嗎 真令人驚訝
褒めてくださってありがとうございます 嬉しいです
謝謝誇獎 我很開心
ちょっと
話說
はい
怎麼
あのチューバのマウスピース持ってる子は何
那個拿著大號號嘴的女生妳認識嗎
なんか小さい
感覺太小了
あれ トランペットのと間違って買っちゃったんです
她以為那是小號的號嘴 買錯了
持ってあげるね
我來幫妳拿
なんと
這都會弄錯
中学の時はテニスやってたそうです
聽說她初中時是打網球的
頑張って 唇を震わせるの
加油 讓嘴唇震動
そんなこと… 言ったって
就算妳這麼說…
よしよし 肺活量バッチしたな
很好很好 看來她肺活量不錯
川島緑輝
川島綠輝
索菲亞
緑です
我叫綠
あの子連れて来て トランペットはもういいでしょ
把那個女生叫過來 不要學小號了
はい
好的
どうするつもりですか
妳打算幹什麼
あの子がチューバやってくれたら
我在想 要是她吹大號的話
君もユーフォやりたくなるかなって
妳說不定也會願意選上低音號吧
連れて来ました
我把她帶來了
なになに 私もう少しで音出そうだったんだけど
幹嘛幹嘛 我還差一點就能吹出聲音了
待った 君はまだ知らないかもしれないけど
等等 或許妳還不知道
人と楽器は男と女のように赤い糸で結ばれているのだよ
其實人與樂器就像男女之間一樣 是被命運的紅線連著的
そうなんですか
是這樣的嗎
そんなこと初めて聞きまし…
這我還是第一次聽說…
Shut up
閉嘴
君の運命の相手は君自身が買ったそのマウスピースが決めてくれる
妳自己買的號嘴已經幫妳決定了命運
それって素敵じゃない
妳不覺得這很棒嗎
これが 本当ですか
命運…真的嗎
もちろん
當然了
さ ここにある楽器たちにそれを挿してみて
來 在這些樂器上插上號嘴試試
少しきつい
有點緊
これも駄目
這個也不行
こ…これは
這…這是…
そう それが運命の相手だよ
沒錯 這就是妳命中註定的樂器
その名は
它的名字是
チューバくん
大號
駄目だ ここにいると強引に巻き込まれる
不行 再在這裡待下去會被硬拉過去的
じゃあ 私 あっち見てきまーす
那麼 我去那邊看看
ちょっと
等等
トロンボーンだ
長號
なんだ やっぱり吹部にしたんだな
什麼嘛 妳還是來吹奏社了
ゲッ 秀一
嘖 秀一
なんでここにいるの
你怎麼在這
あんた ホルンじゃないの
你不是吹圓號的嗎
高校になったし 変えようかなぁと思って
都上高中了 我想換個口味
久美子もだろ
久美子不也這樣想的嗎
私は別に
我無所謂
久美子ちゃんと秀一くん
久美子和秀一同學
はい
誰
久しぶり
好久不見
葵ちゃん
葵
やっぱりだ
果然是你們
なんだ 二人ともこの高校だったんだ
原來你們倆都來這所高中了啊
ご無沙汰です
久違了
なになに 葵 知ってるの
怎麼了怎麼了 葵 是妳的熟人嗎
黄前久美子ちゃんと塚本秀一くん
他們是黃前久美子和塚本秀一同學
近所に住んでて 小学校の頃 よく遊んでいたの
是我的鄰居 小學時經常一起玩
低音にほしいよね
拉她進低音組吧
小学校の頃からユーフォだもんね 久美子ちゃん
小學開始妳就一直是吹上低音號的對吧 久美子
お姉さんとちょっとあっちで話そうか
和姐姐去那邊商量商量吧
はい
好的
もう 葵ちゃんのせいだよ
討厭 都怪葵
結局「ユーフォによろしく」だよ
結果又被要求吹上低音號了
知らないよ そんなの
我才懶得管妳呢
葵ちゃん 北高だったんだね
葵 妳讀的是北高嗎
全然知らなかった
我還是頭一次聽說
本当は堀山高校行きたかったんだけど すべっちゃってね
本來我是想去堀山高中的 可是沒考上
そうなんだ
這樣嗎
で 先輩なのに 私 タメ口でいいのかな
啊 妳是前輩 我不用敬語可以嗎
私はいいけど 学校では敬語のほうがいいかな
我無所謂 不過在學校還是用敬語比較好吧
うん わかった
嗯 好的
葵ちゃん 高校でもテナーサックスなんだね
葵妳上了高中還是吹中音薩克斯管嗎
うん でも 特にこだわりがあるわけじゃないよ
嗯 但我也不是特別中意它
私 塾あるから ここで じゃね
我還有補習班 就到這裡吧 再見
うん また明日
嗯 明天見
部活前の机の運び出しは1年生の役割なの
社團活動前的桌椅擺放由一年級的負責
終わったらまた元に戻す
結束後還要放回去
吹奏楽部の基本だよ ね 緑ちゃん
這是吹奏社的常識 是吧 綠
聖女は専用のホールがあったので やったことないです
在聖女中學有專門的大廳 所以我從來沒做過這種事
さすがお嬢様学校だね
到底是大小姐學校
私は毎日だ…
我每天都…
ちょっと どいてくれない
稍微讓一讓 可以嗎
ご…ごめん
抱…抱歉
もう ねぇ 高坂さん
真是的 喂 高阪同學
シー シー
噓 噓
なになに
怎麼了怎麼了
おや 準備できましたか
不錯 你們準備好了嗎
大丈夫ですか
沒事吧
すみません
對不起
大丈夫です
沒事
初めまして 顧問の滝です
初次見面 我是顧問老師 瀧
よろしく
請多關照
よろしくお願いします
請多多關照
結構イケメンだよね
真是個帥哥
そう？
是嗎
新入部員が22名ですか
新入社的社員有二十二人嗎
これで欠けていた楽器も埋まりますね
這樣沒人用的樂器也能派上用場了
はい コントラバスは聖女でやっていた子が入部してくれました
是的 有一個之前在聖女中學拉過低音提琴的學生入社了
それはよかった
太好了
では 部活を始めるにあたって 最初に私から話があります
那麼 在開始社團活動之前 我先說兩句
私は生徒の自主性を重んじるというのをモットーにしています
我一向尊重學生的自主性
ですので 今年1年指導していくにあたって
因此 在這新學年的開始
おっと 失礼
啊 抱歉
まず皆さんで今年の目標を決めてほしいのです
首先請大家一起決定今年的目標
これが昨年度の皆さんの目標でしたよね
這是各位去年的目標對吧
頑張ってはいるんだけどねー
雖然也是奮鬥過的
あの…先生
那個…老師
それは目標というか スローガンみたいなもので
那個與其說是目標 不如說是口號之類的東西
なるほど
原來如此
では これはなかったことにしましょう
那麼 就不要這個了
では 決めてください
那麼 請各位決定吧
私はそれに従います
我會遵從大家的決定
決めるっていうのは
決定？
そのままの意味ですよ
就是字面的意思
皆さんが全国を目指したいと決めたら 練習も厳しくなります
如果大家的決定是全國大賽 練習也會更加嚴格
反対に 楽しい思い出を作るだけで十分というなら
反之 如果只是想留下美好回憶的話
ハードな練習は必要ありません
就沒必要那麼辛苦地練習了
私自身はどちらでもいいと考えていますので
我自己是覺得兩邊都挺好的
自分たちの意思で決めてください
請大家按照自己的意願來決定
私たちで決めるんですか
由我們來決定嗎
そういったつもりですが
我就是這個意思
わかった
明白了
私 書記やるから 多数決で決めよう
我來記錄 投票表決吧
多数決？
投票表決？
こんだけ人数がいて ほかに決めようないじゃない
這麼多人 還能有別的辦法嗎
いいですよね 先生
可以吧 老師
どうぞ 皆さんの納得のいくようにしていただければ
請 只要各位都能接受的話就行
ほら
是吧
それでは 多数決で決めたいと思います
那麼 有請各位投票
まずい どうしよう
不好了 怎麼辦
えっと まず 全国大会出場を今年の目標にしたいという人
所以 首先 想將參加全國大賽作為今年目標的人請舉手
どう…しよう
怎…麼辦…
では 次に 全国まで目指さなくてもいいと思う人
那麼 接下來 覺得不參加全國大賽也沒關係的人請舉手
葵ちゃん
葵
はい 多数決の結果 全国大会を目標に活動していくことになります
好的 依照投票結果 我們今年將以全國大賽為活動目標
ご苦労様
辛苦了
反対の人もいましたが 今決めた目標は皆さん自身が決めたものです
雖然有人反對 但剛剛定下的這個目標是各位自己的決定
私はその目標に向かって力を尽くしますが
我會朝著這個目標盡我所能
努力するのは皆さん自身 そのことを忘れないでください
但還要請各位為之努力 請不要忘了這點
わかりましたか
明白了嗎
はい
是
何をぼーっとしているのです
怎麼這麼沒精神
返事は
回答是什麼
はい
是
もう一度言います
再說一遍
皆さん わかりましたか
各位 你們都明白了嗎
はい
是
久美子ちゃん さっきどっちにも手を挙げませんでしたね
久美子 剛剛那兩次妳都沒有舉手呢
そうだったの
是嗎
どうしてです
為什麼
だって いやじゃない ああいうのって
因為那種事情 妳不覺得討厭嗎
ああいうのって
那種事情？
「全国大会か楽しければいいか」なんて選択肢
「參加全國大賽好還是只要開心就好」的選項
それで 手を挙げなかったんですか
所以 妳才沒有舉手嗎
私 久美子ちゃんが手を挙げなかったの
我還以為 久美子妳之所以沒舉手
高坂さんのことがあったからだと思いました
是因為有高阪同學那件事
どっちに手を挙げても高坂さんにどう思われるのか気にしているのかなって
所以不管怎麼選 都會在意高阪同學的想法
私のバカ なに質問のせいにしてんのよ
我真是笨蛋 為什麼會把責任推卸到問題上呢
緑ちゃんの言うとおりだよ
明明就和綠說得一樣
高坂さんが怖かっただけじゃん
我只是害怕高阪同學而已
引きずってるなー
真是忘不掉那件事啊
久美子ちゃん
久美子
そっか
是嗎
そんなことがあったんだね
還發生過這樣的事嗎
あたし きっとどこかで自分は悪くないって思ってるんだよ
我一定暗自覺得自己沒有錯
だから謝るのもいやで
所以才不想道歉
だったら気にしなきゃいいのに それもいやで
可要是那樣的話 我完全能不用在意的 可我也不想那樣
高坂さんに「私悪くない」って言いたいんだ
原來妳是想對高阪同學說「我沒有錯」啊
違う？
不是嗎
そうかも
也許是吧
鳴るね
響起來了
一応吹奏楽部なので
好歹也是吹奏社的
って吹奏楽関係ないけどね
雖然這和吹奏樂沒什麼關係
気持ちはわかるよ
妳的心情我能理解
うちの部だって去年も一昨年も目標は全国大会って書いてあったけど
雖然我們社團去年和前年名義上都是以全國大賽為目標的
本気で目指してる人なんていなかったんじゃないかな
可當真的人其實一個都沒有吧
だよね
也是
でも 今日みたいに聞かれたら
但是 像今天這樣被追著問的話
全国大会目指すっていう方に手挙げるでしょ
肯定會支援以全國大賽為目標吧
そりゃあ…ね
確實…也對
だからややこしくなるんだよ
所以事情才會變麻煩的
大人はずるいよ
大人真是狡猾
それ言ったら どっちにも手を挙げなかった誰かさんが
這樣說的話 兩邊都沒舉手的某人
一番ずるいんじゃない
才是最狡猾的吧
それは そうだけど
這…也沒說錯
きっと そうするしかないんだよ
一定是覺得只能這麼做吧
みんななんとなく本音を見せないようにしながら
人都是不想表現自己的真實想法的
一番問題のない方向を探ってまとまっていく
同時還要尋找最不會發生問題的方向來糊弄過關
学校も吹部も
學校也是吹奏社也是
先生も生徒も
老師也是學生也是
どうして
為什麼
そうしないとぶつかっちゃうからだよ
因為不那樣的話就會產生矛盾
ぶつかってみんな傷ついちゃう
矛盾會使人受傷
葵ちゃん
葵
じゃあ なんで葵ちゃんが手を挙げたの 全国行くか聞かれた時に
那麼為什麼被問是否想參加全國大賽時 妳舉手了？
そうね アリバイ作りかな
怎麼說呢 大概是想製造不在場證明吧
アリバイ
不在場證明？
私 そろそろ行くね
我差不多該走了
久美子ちゃんも気をつけたほうがいいよ
久美子妳也要小心一點才行
3年なんてあっという間だから
三年時間 可是很快過去的
私はその言葉が何を意味しているのか
那番話到底有什麼深意
葵ちゃんがその時 どんな思いで言ったのか まったく知らなくて
以及那時葵到底在想些什麼 我完全不明白
きっと 私の背中を押そうとしてくれているんだと思って
我想 她一定是想在背後推我一把吧
久美子ちゃん やるしかないんですよ
久美子 要上只能是現在了
高校もユーフォだね
高中時妳也是上低音號吧
そうだよ
是的
そっか
是嗎
交わした言葉はそれだけで
我們的對話到此為止
でもなぜか 私はほっとした
但是不知為何 我松了一口氣了
そして
接下來…
練習を始めましょうか
開始練習吧
次の曲が始まるのです
下一曲即將奏響
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
細選號嘴與今日心儀的簧片時
汚れたクロスが匂う
聞到骯髒的樂器拭布上正散發異味
書き込んだスコアたちが試してるの
寫下的樂譜在試探著
青春の価値
何為青春的價值
奏でる 教室の窓から
奏響吧 就讓我們在課室的窗檻邊
繋げる フレーズからフレーズへ
連奏吧 在一個個樂節上舞動
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就讓我們齊心演奏這用音樂傳遞的感動
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身體力行 唱響著輝煌的樂章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
調音器的擺動 一定是興致高揚的象徵
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
讓思緒順沿樂器的紅線傳遞
息を合わせて…
步調一致 配合無間
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我們將虜獲眾人的心